Hola, y buen finde largo primero.

Para desarrollar el juego del ahorcado, en lenguaje C, necesitarán
utilizar arreglos. En C, los arreglos pueden ser de tipos básicos
inicialmente.

Ejemplo:

int precios[20];

Es un arreglo de 20 elementos, y en cada elemento se puede almacenar
un valor entero. Ejemplo:

precios[4] = 5000;

Para guardar mensajes o cadenas de caracteres (strings), se utilizan
arreglos de char. Ejemplo:

char frase[20];

En este arreglo frase[] podemos colocar un mensaje de 19 letras. ¿Por
qué 19 y no 20?. Esto se debe a que el último elemento de un "string"
en C debería ser el elemento nulo. El elemento nulo tiene el valor
cero.
frase[19] = 0;
o
frase[19] = '\0';

Ambas sentencias hacen lo mismo. Colocan en el último lugar del
arreglo frase el elemento nulo.

En C no se pueden unir "strings" o sumarlas, o restarlas, para crear
otros strings mas grandes o mas chicos. Se usan funciones de
biblioteca para lograr algunos procesos.

Les dejamos un ejemplito en C que debería servir como puntapié inicial
para comenzar a entender los arreglos en C, y que les servirá para
desarrollar el último ejercicio del tp0 (el ahorcado).

https://se.fi.uncoma.edu.ar/so/misc/strings.c
(puede tener errores, somos humanos :)
En el taller-c.pdf pueden encontrar mas información acerca de
arreglos, strings y constantes de strings.

Atención: cada viernes de práctica es obligatorio entregar un
ejercicio del TP que finaliza. Por ejemplo, el viernes que viene,
solicitaremos la entrega de un ejercicio (RESUELTO) del tp0. ¿Cual
ejercicio?, lo diremos el mismo viernes.

Saludos,
La cátedra
