Hola, el ejercicio que hay que entregar de manera obligatoria, del tp1
es el ejercicio 10 (portar el ahorcado a XINU).

Atención: tanto en Linux como en XINU, la idea es utilizar la entrada
de la terminal o la consola en modo raw (es decir, que al presionar
una tecla el valor ascii de la misma es recibida directamente po la
aplicación). Sin tener que presionar ENTER.

En XINU, el modo raw de la CONSOLA (serial) se establece haciendo un
system call control() con los argumentos CONSOLE y modo raw de la
siguiente manera:

(en Linux era así:)
system ("/bin/stty raw");

(en XINU debería ser así:)
control(CONSOLE, TC_MODER, 0, 0);

para volver al modo normal (o medianamente normal):

(en Linux era así:)
system ("/bin/stty sane erase ^H");

(en XINU debería ser así:)
control(CONSOLE, TC_MODEC, 0, 0);


Dos notas interesantes del libro de XINU (el que no tenga el libro
trate de conseguirlo -internet ayuda-):

En la sección 13.6 Implementation Of Preemption se explica en concepto
de QUANTUM y como lo implementa XINU.

En la sección 13.9 Putting A Process To Sleep se explica los systems
calls sleep y sleepms, los cuales permiten a un proceso
voluntariamente "liberar" la CPU durante un tiempo (queda bloqueado
-sleeping- en XINU).

(El libro de XINU se llama así : autor Douglas Comer - Operating
System Design - The Xinu Approach. CRC Press, 2015. ISBN :
9781498712439)

Ultimo detalle: la mayoria de los estados en XINU (ver grafica de
estados de XINU en los apuntes, slides o libro de XINU) son de
"bloqueado" en la teoría. Los unicos en los que los procesos no están
bloqueados son den READY (ese estado es de LISTO) y CURRENT (ese
estado es EJECUTANDO).

EL estado SUSPEND de XINU no es el estado  LISTO SISPENDIDO o
BLOQUEADO SUSPENDIDO  visto hoy en la teoria. Esos estados
"suspendidos" visto hoy a nivel teórico son cuando el sistema
operativo quita de la memoria un proceso y lo aloja en disco durante
un tiempo, para liberar memoria. XINU no tiene ese mecanismo
implementado.

En un rato colocamos una tarea en pedco para subir la entrega del tp1.
Habrá tiempo hasta mañana 22hs.

APROVECHEN EL TELEGRAM PARA CONSULTAR todo y ayudarse entre todos. La
clase de consulta de la semana que viene será general así que no habrá
tiempo en ese momento para "consultar personalmente cada una/o sus
dudas".

Saludos y buen finde
