Hola, adjuntamos dos posibles resoluciones de los ejercicios 1 y 2 del parcial.

El ejercicio 3 tenía estas posibles respuestas breves:

a. Verdadero o Falso (justificar en ambos casos, en verdadero o falso):
1. Zombie es un estado posible del sistema operativo Android.
Verdadero. zombie es un estado posible de los sistemas operativos de
tipo UNIX, y como Android utiliza internamente el kernel Linux (un
clon de UNIX open source), entonces Android utiliza ese estado
tambien.

2. Tanto Windows como Linux utilizan el algoritmo de planificación de
CPU CFS, porque son
sistemas operativos más complejos.
Falso, Linux utiliza ese algoritmo, pero Windows utiliza otro diferente.

3. En el algoritmo de FCFS podría suceder starvation (inanición).
Verdadero. FCFS asigna la CPU en el orden en que llegan los procesos a
la cola de listos.  Si un proceso que tiene asignada la CPU no
finaliza nunca (por ejemplo si contiene una iteración infinita)
entonces no liberaría nunca la CPU y los demás procesos en la cola de
listos nunca tendrán la oportunidad de ejecutarse.

b. COMPLETAR
En XINU :
El estado de un proceso SLEEPING corresponde al estado "WAITING (o
bloquead)" en “la teoría”
El estado de un proceso SUSPENDED corresponde al estado "WAITING (o
bloqueado)" En “la teoría”
El estado de un proceso CURRENT corresponde al estado "RUNNING (en
ejecución)" en la “teoría”.

c. Estado de procesos en XINU.
Suponga que en una computadora con una única CPU y XINU existe un
proceso que tiene un bucle ‘for’ infinito, que tiene más prioridad que
los demás, y que nunca pasa a un estado de durmiendo o bloqueado….
(Indique cuales opciones debajo son correctas -justifique las
correctas-)
1. Los demás procesos eventualmente obtendrán la CPU porque el sistema
es también round robin.
2. Los demás procesos en estado de listo nunca obtendrán la CPU y se
producirá startvation.
Verdadero. Si el proceso que utiliza la CPU en un bucle infinito tiene
mayor prioridad que los restantes entonces XINU siempre le asignará la
CPU. Otros procesos no pueden hacer kill() de este porque no obtendrán
nunca la CPU.
3. Los demás procesos podrían intentar hacer un kill() del proceso con
alta prioridad para matarlo.
4. Algún proceso obtendrá la CPU luego de 2ms, porque el QUANTUM en XINU es 2ms.
